## 商业智能
> From Wikipedia, the free encyclopedia

**商业智能 (BI)** 包含用于[数据分析](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_analysis)和
[商业信息](https://en.wikipedia.org/wiki/Business_information)的策略和技术。BI 技术提供
过去的，当前以及未来的[商业操作](https://en.wikipedia.org/wiki/Business_operations)视图。
商业智能的通常功能包含报表，在线分析处理，分析，数据挖掘，过程挖掘，复杂的事件处理，业务绩效管理，
基准化，文字挖掘，预测分析和规范性分析。BI 技术可以处理大量的结构化，有时非结构化数据来帮助识别，
研究甚至创造新的战略商机。其目标是让解释这些大数据变得容易。识别新的商机以及基于洞察力实施有效的策略
为企业提供有竞争力优势和长期稳定的市场。[2]

商业智能可以被企业用来支持广泛的业务决策——范围从操作到策略。基础的操作决策包含商品定位或价格。
商业策略决策包含预测，在广泛层面的目标和方向。在所有的情况下，BI 是最有效的当它联合来自市场的数据，
公司运营（外部数据）与公司内业务数据的例如财务和运营数据（内部数据）。当联合后，外部和内部数据可以
提供一个更加复杂的画面，实际上创造一个“智能”不能仅仅从任何单独的一种数据。[3]在无数的用途之中，
商业智能工具赋予企业能够发掘新市场的洞察力，评估产品和服务在细分市场的需求和适应性，并评估营销工作的影响。[4]

通常 BI 应用程序使用来自数据仓库（DW）或者数据市场的数据集，以及 BI 和 BW 结合为 "**BI/DW**"[5]
或者 "**BIDW**"的概念。一个数据仓库包含便于决策支持的分析数据的副本。

### 组件

商业智能由不断增长的组件构成，其中包括：

* 多维聚合和分配
* 非规范化，标签和标准化
* 实时报告分析报警
* 与非结构化数据源接口的方法
* 分组合并，预算和滚动预测
* 统计推断和概率模拟
* 关键性能指标优化
* 版本控制和过程管理
* 开放项目管理

### 历史

早期使用术语 “商业智能” 是 Richard Millar Devens 在1865
 ‘Cyclopædia of Commercial and Business Anecdotes’。Devens 使用这个术语来描述银行家
Henry Furnese 爵士如何获得利润以及根据他的环境信息在他的竞争对手之前采取行动。“在整个荷兰，法兰德斯
法国和德国，他维持完整和完善的商业情报。因此多场战斗的消息由他最先收到而 fall of Namur 又增加
了他的利润他很早就收到这个消息。“(Devens, (1865), p. 210)。基于接收的信息采集并且作出反应的能力
是 Furnese 的出色能力并且至今也是BI的核心。

在 1958 年的文章，IBM 的研究员 Hans Peter Luhn 使用了术语商业智能。他利用 Webster 字典定义
智能：“一种抓住存在事实的内部关系以一种方式来引导行动操作预期的方向前进的能力。”[7]

据了解，今天的商业情报已经演变决策支持系统(DSS)从 1960s开始并且在发展贯穿了 中期-1980s。
DSS 面向电脑辅助模型被创造来协助决策和规划。从 DSS，数据仓库，执行信息系统，OLAP以及商业智能在
80s 逐渐成为焦点。

在 1989，Howard Dresner（后来的 Gartner 分析师）提出“商业智能”作为一个总称来形容“概念和方法
来改善商业决策通过使用基于事实的支持系统。”[8]直到20世纪90年代末这种用法是普遍的。[9]

评论家认为，商业智能是从单纯的商业报告和来临演变而来的日益强大和易于使用的数据分析工具。在这方面
它也被点评为在这个“大数据”激增背景下的营销流行语。[10]

### 数据发现

**数据发现** 是BI在创建和使用交互式报表以及探索来自多个来源的数据方面的流行语。市场研究公司 Gartner
在2012年提倡了它。[11]

数据发现是一个用户驱动的在一系列数据里面搜索模式和特定条目的过程。数据发现应用程序使用可视化工具例如
地理地图，数据透视表，以及热力图使得查找模式或特定项目的过程快速直观。统计和数据挖掘技术可以被用来
完成这些目标。

数据发现是一系列的商业智能他们为终端用户提供了一个可视的数据使用仪表盘，静态，和参数报表，和透视图。
传统BI中数据的可视化包含标准图表，关键业绩指标，以及有限的图形表示和交互。BI正在经历能力的转变它专注于
最终用户数据分析和发现，访问更大的数据量以及创建高保真信息展示的能力。

### 数据仓库

为了区分商业智能和数据仓库的概念，Forrester 研究员以两种方式之一来定义商业智能：

1. 使用广泛的定义：“商业智能是一套方法论，流程，体系结构和将原始数据转化为有意义的技术和有用的信息
   用于使更有效的战略，战术，和操作的见解和决策。“[12]根据这个定义，商业智能还包括数据集成，
   数据质量，数据仓库，主数据管理，文本和内容分析，以及许多其他市场有时会混入“信息管理”分割。
   因此，Forrester 将数据准备和数据使用称为两个独立但密切相关的商业智能架构堆栈。
2. Forrester 将狭义商业智能市场定义为：“......指只是BI架构堆栈的顶层，如报告，分析和仪表板。“[13]

### 与竞争情报比较

虽然商业智能这个词有时候是竞争情报的代名词（因为它们都支持决策），BI使用技术，流程，和应用程序来
分析大多数内部的结构化数据和业务流程而竞争情报收集，分析和传播信息专注于公司竞争对手。如果广泛地理解
商业智能可以包括竞争情报的子集。

### 与业务分析进行比较

商业智能和业务分析有时可以互换使用，但有不同的定义。[15]一个定义对比了两者，商业智能一词是指收集
业务数据主要通过提问，报告和在线查找信息分析过程。 另一方面，业务分析使用统计以及用于解释性和预测
性建模的定量工具[16]。

另一个定义是，信息技术教授托马斯·达文波特（Thomas Davenport）巴布森学院的管理层认为商业智能
应该是分为查询，报表，在线分析处理（OLAP），一个“警报”工具和业务分析。在这个定义中，商业分析
是关注统计，预测和优化的 BI 的子集，而不是报告功能。

### 在企业中的应用程序

商业智能可以应用于以下商业目的，以推动商业价值。

1. 测量 —— 程序，创建性能指标的层次结构（另请参阅度量标准参考模型）和基准测试，通知商业领袖实现
  商业目标（业务流程管理）。
2. 分析 —— 为企业建立量化过程的程序达成最佳决策并执行业务知识发现。经常涉及：数据挖掘，流程挖掘
  统计分析，预测分析，预测建模，业务流程建模，数据沿袭，复杂的事件处理和规定性分析。
3. 报告/企业报告 —— 为战略构建基础架构的计划报告服务于企业的战略管理，而不是业务报告。经常涉及
  数据可视化，执行信息系统和OLAP。
4. 协作/协作平台 —— 程序获得不同领域（业务内外）通过数据共享和共同合作电子数据交换。
5. 知识管理 —— 程序使公司数据驱动通过战略以及识别，创建，表示，分发和实现采用的实践洞察力和经验
  是真正的商业知识。知识管理领导学习管理和合规性。

除上述之外，商业智能可以提供一个主动的方法，例如警报功能，如果条件满足立即通知最终用户。 例如，
如果一些商业指标超过了预定义该标准将在标准报告和业务中突出显示分析师可能会通过电子邮件或其他监控
服务收到提醒。 这端到端过程需要数据治理，应该由专家来处理。

### 项目的优先次序

为商业智能提供积极的商业智能案例建议可能很困难，而且项目往往必须通过战略举措来确定优先顺序。
商业智能项目可以在组织内部获得更高的优先级如果管理者考虑以下几点：

* 正如 Kimball 所述，商业智能管理者必须确定实实在在的利益如消除生成遗留报告的成本。
* 必须执行整个组织的数据访问。[19] 就这样连一个小的好处，比如几分钟的节省，产生一点不同当乘以整个
  企业的员工数。
* 正如 Ross 所说的，Weil＆Roberson 的企业架构，[20] 管理者也应该考虑让 BI 项目由其他优秀的
  商业案例业务建议驱动。为了支持这种方式，组织必须有能够识别合适的商业项目的企业架构师。
* 使用结构化的和定量的方法来创建明确的优先级符合组织的实际需要，如加权决策矩阵等。

### 成功的实施因素

根据 Kimball 等人的说法，组织在 BI 项目之前应该评估三个关键领域做准备：[22]

1. 高级管理层对项目的承诺和赞助水平。
2. 创建 BI 实现业务需求的级别。
3. 可用的业务数据的数量和质量。

### 商业赞助

高级管理层的承诺和赞助是根据 Kimball 等，是最重要的评估标准[23]。这是因为坚强管理层的支持有助于
克服项目其他地方的不足。 然而，作为 Kimball 等。 状态：“即使是最优雅的 DW/BI 系统也不能克服
匮乏的业务[管理]赞助“。

参与项目的人员对一个实施商务智能系统的好处和缺点具有见卓识是非常重要的。最好的业务发起人应该有组织
的影响力，并且应该很好地将该组织连接在一起。在理想情况中企业赞助商要求高，但如果实施遇到延误或缺点，
也要面对现实和支持。管理者也需要能够有担当和承担项目失败和挫折的责任。获得多个管理成员的支持确保
项目不会因为某个人离开指导小组而失败。但是，有许多经理在项目上一起工作也可能意味着有几个不同的利益
试图拉动不同方向的项目，比如不同的部门想要投入更多的项目强调他们的使用。这个问题可以通过早期和具体
的分析来解决从实施中获益最多的业务领域。在项目中所有的相关人应该参与到这个分析中，让他们感受到投入
在项目中找到共同点。

在实施开始之前可能遇到的另一个管理问题是一个过分积极的业务赞助商。问题在当赞助商请求原始计划阶段中
未指定的数据集发生开始蔓延。

### 业务需求

由于与高层管理人员的密切关系，另一个重要的事情在项目开始实施之前必须评估是否有明确的商业利益。[25]
实施的需要和受益有时候由竞争和市场上获得优势的需要。商业驱动的另一个原因实施商务智能的方法是收购
其他组织扩大原有的组织有时可以有利于实施 DW 或 BI，以创建更多的监督。

实施商务智能的公司往往是大型的跨国公司不同的子公司。[26]他们可能会经历实施一个企业的情报能力中心（BICC）。

精心设计的商务智能解决方案提供关键业务数据的统一视图并不能在组织的其他地方使用，提供管理
可见性控制措施，否则将不存在。

### 可用数据的数量和质量

没有适当的数据或质量数据太少，任何 BI 实施都会失败;它和管理赞助还是商业驱动动力如何都不相关。
在实施之前，进行数据分析是一个好主意。这个分析确定了数据的“内容，一致性和结构[..]”[25]。
这应该在这个过程中尽可能早地进行，如果分析显示数据缺乏，暂时搁置这个项目，同时 IT部门指出如何正确
收集数据。

在规划业务数据和商业智能要求时，总是建议考虑适用于企业的特定场景的特定场景，然后选择最适合场景的商业
智能功能。

情景往往围绕不同的业务流程进行，每个业务流程都建立在一个或多个数据上源。这些数据源被作为信息呈现给
知识工作者，随后就这些信息采取行动。所采用的每个业务流程的组织业务需求对应于商业智能的基本步骤。
这些商业智能的基本步骤包括但不限于：

1. 浏览业务数据源以收集所需的数据
2. 将业务数据转换为信息并适当呈现
3. 查询和分析数据
4. 对所收集的数据进行处理

商业智能的质量方面应涵盖从源数据到最终报告的所有过程。在每一步，偏重是不同的：

1. 源数据:
     * 数据标准化: 使数据具有可比性（相同的单位，相同的模式...）
     * 主数据管理：独特的参考
2. 运营数据存储（ODS）：
     * 数据清理：检测并更正不准确的数据
     * 数据分析：检查不合适的值，空/空
3. 数据仓库：
     * 完整性：检查是否加载了所有预期的数据
     * 参照完整性：所有来源的独特和现有的参考
     * 来源之间的一致性：检查合并数据和来源
4. 报告：
     * 指标的唯一性：只有一个共享字典的指标
     * 配方准确性：应避免或检查本地的报告公式

### 用户方面

必须考虑一些因素才能在一个公司成功地整合使用商业智能系统。最终，BI系统必须被接受并由用户使用
以便为组织增加价值。[27][28]如果系统的可用性差，用户可能会感到沮丧和花费有相当长的一段时间搞清楚
如何使用系统或者不能生产力。如果系统不增加用户使命，他们根本不用它。[28]

为了提高用户对商务智能系统的接受程度，建议在 DW/BI 生命周期的早期阶段咨询用户，例如在需求的情况下
收集阶段。[27]这可以深入业务流程和了解用户对 BI 系统的需求。有几种方法来收集这个信息，如问卷和面试会议。

在收集业务用户的要求时，本地IT部门也应该咨询，以确定可能的程度根据现有数据满足业务需求。[27]

在整个设计和开发阶段采取以用户为中心的方法进一步增加了加快用户采用 BI 系统的机会。[28]

除了关注 BI 应用程序提供的用户体验之外，它也可以可能激发用户利用系统加入竞争的要素。Kimball [27]
建议在商业智能门户上实现一个功能网站可以找到有关系统使用情况的报告。通过这样做，管理人员可以看到
他们的部门做得如何，比较自己，这可能刺激他们鼓励员工更多地利用BI系统。

H. J. Watson 在2007年的一篇文章中举例说明了竞争因素可以作为激励。[29] 沃森描述了一个大型呼叫
中心如何实施为所有呼叫代理提供高性能的仪表板，并附带每月激励奖金性能指标。 而且，代理商可以将他们
的表现与其他团队成员相比较这种类型的绩效衡量和竞争的实施代理商业绩显着改善。

BI 的成功机会可以通过让高层管理人员参与来提高 BI 是组织文化的一部分，并为用户提供必要的工具
培训和支持。[29] 培训鼓励更多的人使用 BI 应用程序。[27]

提供用户支持对维护 BI 系统和解决用户问题是必要的。[28]用户支持可以通过多种方式进行组合，例如
创建一个网站。该网站应包含伟大的内容和工具，以查找必要的信息。此外，可以使用帮助台支持。服务台
可以通过超级用户或 DW/BI 项目团队。[27]

### BI 门户

商业智能门户（BI门户）是数据仓库（DW）和商业智能（BI）应用程序的主要访问接口。 BI 门户是用户对
DW/BI 系统的第一印象。 它通常是一个浏览器应用程序，用户可以从中访问 DW/BI系统的所有单个服务，
报告和其他分析功能。 BI 门户必须这样实现来方便 DW/BI 应用程序的用户调用应用程序的功能。[30]

BI 门户的主要功能是 DW/BI 应用程序提供一个系统的导航。 这意味着门户必须以一种方式实施用户可以访问
DW/BI 应用程序的所有功能。

设计门户最常用的方法是针对的组织自定义适合业务流程的 DW/BI 应用程序，就是这种门户可以最好地适应
用户的需求和要求。[31]

商务智能门户网站需要易于使用和理解，如果可能的话，看一看感觉类似于其他应用程序或组织的 DW/BI的
Web 内容应用程序是为（一致性）而设计的。

以下列出了一般门户网站和商业智能门户网站的理想功能的典型：

* 可用
    * 用户应该很容易地在BI工具中找到他们需要的东西。
* 内容丰富
    * 门户不仅仅是一个报表打印工具，它还应该包含更多的功能，如建议，帮助，支持信息和文档。
* 清洁
    * 门户网站的设计应该容易理解，而且不能过分复杂，以至于难以理解用户
* 当前
    * 门户应定期更新。
* 互动
    * 门户应该以使用户易于使用的方式来实现其功能并鼓励他们使用门户。可扩展性和定制为用户提供适合每个用户的入口。
* 以价值为导向
    * 用户感觉 DW/BI 应用程序是非常重要的宝贵的资源，值得努力。

### 卖场

有一些商业智能供应商，往往分为保持独立的“pure-play”供应商以及通过收购近期 BI 行业进入市场的综合的
“巨头供应商”[33]。商业智能市场正在逐渐成长。在2012年的商业智能服务带来了131亿美元的收入。

一些采用 BI 软件的公司决定选择不同的产品（最好的），而不是购买一个全面的集成解决方案（全面服务）。

### 行业专用

商业智能系统的具体考虑必须在一些领域中进行如政府银行法规或医疗保健。收集的信息由银行机构和商业智能
软件分析必须保护一些团体或个人，而其他团体或个人完全可以使用。因此，BI解决方案必须对这些需求敏感，
并且要足够灵活以适应新法规和现行法律的变化。

### 半结构化或非结构化数据

企业通过电子邮件，备忘录，笔记等形式创造了大量有价值的信息从呼叫中心，新闻，用户组，聊天，报告，
网页，演示文稿，图像文件，视频文件，营销材料和新闻。 据美林证券称，超过85％所有的商业信息都以这
些形式存在。 这些信息类型也被称为半结构化或非结构化数据。 但是，组织往往只使用这些文件一次。[37]

半结构化数据的管理被认为是一个未解决的重大问题信息技术产业。[38] 根据 Gartner（2003）的预测，
白领的员工花费 30％ 到 40％ 的时间在寻找，寻找，评估非结构化数据。商业智能使用结构化和非结构化数据，
但前者很容易搜索，而后者包含了大量所需的信息分析和决策。[38] [39] 由于正确搜索的困难，发现和评估
非结构化或半结构化数据，组织可能无法利用这些庞大的信息库可能会影响某个特定的决策，任务或工作项目。
这最终可能导致做出不明智的决策。[37]

因此，在设计 商业智能/DW解决方案 时，具体问题与半结构化和非结构化数据相关联的数据必须适应以及那些
结构化数据。[39]

### 非结构化数据与半结构化数据

非结构化和半结构化数据根据其上下文具有不同的含义。在关系数据库系统中，非结构化数据不能被存储在
可预测的有序的列和行中。通常是一种非结构化数据存储在一个BLOB（二进制大对象）中，大部分可用的全部
数据类型关系数据库管理系统。非结构化数据也可以参考不规则或随机重复的列模式，从行到行内不同每个
文件或文件。

然而，这些数据类型中的许多类似电子邮件，文字处理文本文件，PPT，图像文件和视频文件符合提供元数据
可能性的标准。元数据可以包括作者和创建时间等信息，并可以存储在关系数据库中。 所以说这个可能是比较
准确的半结构化的文件或数据[38]，但似乎没有达成具体的共识。

非结构化数据也可以简单地是商业用户对未来的知识业务趋势。业务预测自然与商业智能系统一致，因为业务
用户从总体上考虑他们的业务。捕获可能的业务知识只存在于企业用户的头脑中提供了一些最重要的数据点
为一个完整的BI解决方案。

### 半结构化或非结构化数据的问题

用半结构化数据开发商业智能有几个挑战。根据 Inmon＆Nesavich [40]，其中一些是：

1. 物理访问非结构化文本数据 —— 非结构化数据以各种格式存储。
2. 术语 —— 在研究人员和分析人员中，有必要制定一个标准化的术语。
3. 数据量 —— 如前所述，高达85％的数据是以半结构化数据的形式存在的。再加上需要进行词对词和语义分析。
4. 非结构化文本数据的可搜索性 —— 对一些数据的简单搜索，例如 苹果，链接结果有一个精确的搜索词的
   引用。（Inmon ＆ Nesavich，2008）[40]举了一个例子：“搜索重罪一词。 在一个简单的搜索中，重罪
   一词被使用，到处都有重罪的提及到一个非结构化的文件作出。但简单的搜索是粗糙的。它不是找到犯罪，
   纵火，谋杀，贪污，车辆杀人，即使这些罪行是重罪的类型。“

### 元数据的使用

为了解决数据的可搜索性和评估问题，有必要了解内容。这可以通过使用元数据添加上下文来完成。[37]
许多系统已经捕获了一些元数据（如文件名，作者，大小等），但更有用的是有关实际内容的元数据 - 例如
摘要，主题，人物或公司提到。 两种技术设计用于生成关于内容的元数据是自动分类和信息提取。
